# Тестовое задание для C++ разработчиков

## 🔮 Что сделано
---

Необходимо написать простую биржу с клиент-серверной архитектурой. 
Биржа будет торговать только долларами (USD) за рубли (RUB).

В случае, если цена на покупку и цена на продажу у нескольких клиентов пересекается — нужно заключать сделки между ними. 
В этом случае купленный объём будет зачисляться на баланс клиентам.

### ℹ️ Функциональные требования
---

**Сервер**

- Поддерживает подключения нескольких клиентов одновременно.
- Принимает заявки на покупку или продажу долларов за рубли от разных клиентов.
- Даёт возможность просмотра баланса клиента.

**Клиент**

- Подключается к серверу и реализует все его возможности.

**Торговая логика**

- Торговая заявка содержит объём, цену и сторону (покупка/продажа).
- Если две заявки пересекаются по цене — для сделки выбирается цена более ранней заявки.
- Если заявка пересекается с несколькими заявками по другой стороне — приоритет в исполнении отдаётся заявкам с 
максимальной ценой для заявок на покупку и с минимальной ценой для заявок на продажу.
- Возможно частичное исполнение заявки. (см. пример)
- Торговая заявка активна до тех пор, пока по ней есть активный объём.
- Баланс клиента не ограничен — он может торговать в минус.

📝 **Пример:**

- Пользователь 1 (П1) выставил заявку на покупку **10** USD за RUB по цене 62.
- Пользователь 2 (П2) выставил заявку на покупку **20** USD за RUB по цене 63.
- Пользователь 3 (П3) выставил заявку на продажу **50** USD за RUB по цене 61.
- Сервер сматчил эти заявки между собой. Получилось две сделки:
    - На **20**$ по цене 63 между П2 и П3.
    - На **10**$ по цене 62 между П1 и П3.
- Теперь на балансе пользователей:
    - Пользователь 1: **10** USD, **-620** RUB.
    - Пользователь 2: **20** USD, **-1260** RUB.
    - Пользователь 3: **-30** USD, **1880** RUB.
- Торговая заявка пользователя 3 (частично исполненная на **30$**) осталась активной на **20$**.

> ⚠️ Важно! Мы исполняемся в таком порядке неслучайно: начали с заявки П2, поскольку её цена больше, чем у П1.

🎈 **TODO:**
- Просмотр активных заявок. 📋
- Просмотр совершённых сделок. 🛂
- Просмотр истории котировок. 📈
- Получение отчёта о совершённой сделке в момент её заключения всеми сторонами-участниками. 🤼
- Отмена активных заявок. 🚫
- Сохранение истории заявок и сделок в базу данных (например, PostgreSQL). 💽
- Авторизация клиента с паролем. 🔑
- GUI к бирже на QT. 🤯

## 🧑‍💻 Требования по реализации
---

- Клиент может представлять собой обычное консольное приложение.
- Все основные торговые сценарии на сервере должны быть покрыты тестами: 
    - Обработка заявки без совершения сделки
    - Частичное исполнение
    - Исполнение с несколькими заявками 
    - ...  
- Проект должен быть написан с использованием C++17/20.
- Проект должен собираться с использованием CMake.
- Разрешается использование сторонних библиотек.
- Описание, инструкция по сборке и инструкция по использованию проекта должны быть в файле **README.md**
- Проект должен быть выполнен в git-репозитории, ссылку на который необходимо предоставить.
